· nobiliore loco nati venissent, suspicionem sibi ortam versibus &phoebi-'mm ⁴ ’
, νον ἆμποριύιται, κείνου ’στὶ δοῦλος, κᾶν &incoeptae μόλῃ“ declarans suis licet

q Is enim Bosporano regno non contentus et paternum recuperari posse sperans Arm ιι

   
 
    
   
   
    
  
     
  
     
    
   
   
   
    
    
   
    

11011 sustineret, 111 ipsorum naviculam. transcenderet.- mmm ῥύη '5²³

obtemperat et parumper. vectus fere in conspectu eorum trucidatur Hic monffl ξ
11. 53: post tres consulatus et totidem triumphos domitumque terrarum orheim
ac praestantissimi viri in id evecti, super quod ascendi non potest, ducisse?
annum agentis pridie¹) natalem ipsius vitae fuit exitus. Cornelia ipsius post .,
tem uxor cum Sexto filio celeri fuga servantur, Sextus in Africam ad Gnaeum stetten
titur, mater securitate data Romam proficiscitur. Caesar in Asia comperto Pompejum
tum petiisse illuc secutus Alexandriae comiter excipitur, suavemque se incolis p
quoad classis subsequens appelleret; tum vero Pothinum et Achillam curatores regis
fici, Cleopatram, quae ad pedes ejus procubuerat, restitui in regnum jussit‘2). V⁰ss
bus deditum et Cleopatrae maxime amantem, ut et convivia cum ea in primam lucem
protraheret et eadem nave Aethiopia tenus Egyptum penetraret, Pharnacis motus a·

tota'm etr Cappadociae complura oppida subJecerat atque Domitium legatum 08888118 W
cerat Gnm vero comperisset, Asandrum, quem Bosporo praefecerat, rerum novarum edo
cupidum, 111110 reversurus Caesari contra eum profecto impetu ex itinere facto et ‚zpaoeh
horis, vel ut cum Floro dicam, „more fulminis, quod uno eodemque momento venit, Ι .
cussit, 8118088811(ι profligatur, ut Caesar hanc victoriam verbis „veni, vidi, view senum
Romam nunciaret Pharnaces, qui Mithridatem patrem interfecerat, meritas parricidii
nas non effugit, sed ex suga Bosporum repetiturus· ·ab Asandro interficitur. Rebus 111 Ad}
aliquatenus ordinatis Caesar in Graeciam inde in italiam contendit, ubique magnas impes-‘31⁵‘
atque exigens pecunias, quia persuasum ipsi e1·‚at pecuniis non minus quam militibus opus ,
ad' imperia servanda et augenda. Romae ante adventurn suum seditione ab Antonio praese&
sedata Cacsar milites, quod promissa sibi non essent soluta tumultuantes 11011 minore 811
quam arte mox sibi reconciliavit.. Ita brevi tempore tumultu, quem Alexandrini odio adv ’
Cleopatram concitaverant, suppresso exercituque regis, qui in Nilo periit, superato, mox in ’
Pharnace suppresso et fugato, postremo Romae seditione militum sedata Caesar in·
cam trajecit, ubi grave bellum eum excipiebat. Nam plerique optimatium, (1111·Ρ1181881ίρο
proelio fuga salutem suam expediverant, aliquamdiu dispersi atque ducem desiderant&
inopes consilii mox Catonem, Labienum, Scipionem, Petrejum optimatium principes 111
cam secuti erant, iisque Juba Numidarum rex 88 adjunxerat. Cato Uticam tenebat, stiffi-s
ad quem summa belli delata 'ei-at, apud Hadrumetum ancipite Marte contra cae '-
pugnavit, apud Thapsum vero tanta, clade profligatus est, ut quinquaginta 1111118 Pompei

 

Ι) Plutarch. Pompej. c. 79 paulo 81118ι,,ἑξήκοντα μὲν ἑνὸς δέοντος βεβιωκώς ἔτη, μιᾷ δ’ὁ ὕστερον (po'n
die) ἡμέρᾳ τῆς γενεθλιου τελευτήσας τὸν βίον.“

²) Mommsen Ι. l. p. 418 Alexandria war eine Weltstadt so gut wie Rom, an Einwolmerzahl der
8811811 Hauptstadt schwerlich nachstehend, an rnhrigem Handelsgeist, 811 Handwerkergeschick, nn S'
wissenschast und Kunst ihi weit ssberkegem in der Biirgerschaft war ein reges nationales Selbstgeffil,
wenn kein politischer Sinn, doch ein unruhiger Geist, der sie ihre strassenkrawnlle so regelmissig
herzhast abhalten 11888, νν18 heutzutage die pariser; man' kann sich ihre Empfiudung denken, 818 sid
Residenz der Lagiden den romischen Feldherrn schalten und ihre Konige vor 881118111 Τ1-111
nehmen sah.

