, , 222222‘213-3frcw vrnafflfflffl ” ,

 

 

1111

 

     
  
      
   
   
    
      
     
   
     
    
  
   
   
    

qui Julium Caesarem necassent, aqua 81 igni interdiceretur, idemque Octaviano gs]
studuit, 111 inter Antonium, Lepidm et Octavianum potentiae societas iniretur. ⁷ ,τ ’.
runt igitur 111181 Perusiam et Bononiam ita in parvam insulam, ut a quinis Antonii-³ ”⁵‘'

 

de his, qui se hostem judicassent, incendebat, Octavianus, quem inultus pater Julius ἶ
81 Manibus ejus graves Cassius et Brutus agitabant. Ibi per biduum continuum a.
ad vesperam sedentes, inter Antonium et Lepidum Octavianus medius 11888 (18 commfflf
sententia statuerunt, ut Octavianus consulatum Ventidio Antonii familiari eederet, ut ³⁴³
magistratus Triumvirorum crearetur, eumque ipsi per quinquennium gererent. Provi
ita partiti sunt, ut Α111οι11118 universam Galliam, Lepidus Hispaniam, Octavianus Africam
cum Sardinia, Corsica finitimisque insulis haberet. Lepido praesidium Urbis cum 11111118 2
ex suis legionibus committi Hispaniam provinciam ejus per legatos administrari, septem·
vero reliquas ipsius legiones Antonio et Octaviano attribui, eosque denis legionibus centn
Brutum 81 Cassium proficisci placuit. Omnium eorum, quos propter potentiam timebant, aut.
propter simultates oderant, aut quorum divitias appetebant, nomina tabulis publice expo· -·
81118 inscripta sunt, eosque omnes interfici volucrunt. Denique militibus, quo alacriores
fierent ad pugnandum et trucidandum, duodeviginti nrbes ltaliae cum agris et aedificiis
coloniarum loco praemia futurae victoriae promiserunt. Ι
Proscriptiones autem istae Syllanas numero longe superaverunt, nam centuquuinqua'- ²⁵
ginta senatores, duo milia equitum et permulti obscurorum hominum alii propter alias cau- ' ¹
sas proscripti 8 militibus trucidati sunt: Tribus diebus continuis uno quoque dier unus
triumvirorum seorsim, primo die Lepidus, altero Antonius, tertio Octavianus 111 Urbem
ingressi sunt eum sua quisque cohorte praetoria et singulis legionibus, Lepidus Lucium
Paulum ¹) suum fratrem, Antonius Lucium Caesarem avunculum proscripsit, Octavianus perg
cussoribus patris contentus fuit. Haec nisi multa fuisset, etiam ,111818 caedes haberetur.
In proscriptorum numero fuerunt etiam M. Tullius Cicero cum filio et Quinto fratre- ejusque ‚
filio, de quibus unicus ex caede Marci filius. Is enim 8 patre ad Brutum missus eoque “
devicto ad Sextum Pompeium se contulit, neque sine laude meruit. Postmodo ab Octa-
viano in honore habebatur et consul factus Romam missus est et primns ibi concionem de ⁴
Antonii ad Actium clade certiorem fecit. Nota ita patri Ciceroni fortuna arrisit. Fuga z,
8111111 frustra tentata quum servi cum lecticae impositum iterum ad mare deferre conaren-
tur, Laenati centurioni, num Cicero in propinquo vivus esset sciscitanti sutor quidam pro- “
didit. Laenas protractum e lectica caput ter ictu vulneratum velut serra-praesecuit, manum·
que dextram, qua Philippicas scripsisset, abscidit Ψ). Quod Antonius, quum Ciceronis caput
et manum conspicaretur vehementer gaudebat, minus mirabere, quam quod Laenas, qni-
olim ejusdem Ciceronis patrocinio usus causam vicerat, tantum scelus committere non per-
horruit.

 

¹) Dio Cassius MZ, 8. Λέπιδος τῷ τε ἀδελφῷ τῷ Παύλῳ ἐς Μίλητον {derivat ἐπέτρεψε, καὶ πρὸς cm
ἄλλους ουκ απαραίτητος ἦν. - Ο Ἀντώνιος τὸν θεῖον, πολλὰ τῆς μητρὸς τῆς ἑαυτοῦ τῆς Ἰουλίας imm
ἀφῆζῖνῡίο Cassius 1111ἀ8111ιΦουλουία ἡ ᾼπωνίου γυνὴ ἔς τε τὰς χεῖρας αὐτὴν (τὴν χεῖρα) apln’ ακοκο
ἐδέξατο καὶ ἐμπικραναμένη 01 nal ἐμπτύσασα {nise τὰ γόνατα ἐπέθηκε καὶ τὸ στόμα διοίξασα τήν τι γ ‚
ἐξείλκυσε, καὶ ταῖς βελόναις, αἶς ἐς τὴν κεφαλὴν ἐχρῆτο antenianus, πολλὰ ἅμα καὶ μιαρὰ 'occup · = ι

