   

ι ⁴« cujus oppidi milites quo animo essent incertus, sed ad Lupias appron-
, ·,·appu1it,et quum paulo post Brundisii testamentum comperisset, Rom

v ’Antonium praetorem in foro adoptionem suam a Caesare testamento factam accipit,
‘de 'ad fratrem ejus M. Antonium consulem, qui in Pompejanis hortis a Caesare sibi
itis versabatur, sese confert, ab eoque tandem admissus non sine libertate profitetur,
‘res'post necem Caesaris bene gessisse Antonius sibi videatur, quas minus recte, vel
facere omiserit. Tu, inquit, Caesarem in oratione funebri laudavisti, id quidem-bene,
titudinem vero percussoribus iratam non adjuvisti, immo oppressisti, quanquam ex
munere in illos quantumvis licet invito senatu animadvertere debebas. Obtestor te, ut
iimQto tuo animo me juves, neve impedias, quo minus legata plebi pecnnia trecentis mili—
hus hominum sufficiens exsolvatur, ex rebus, quas in tuam domum transferendas curavisti,
pretiosissimas quasque, si libet, tibi reponas quaeso. Ceterum mutuare mihi ex aerario-
pecuniam, quam divenditis bonis solvam. Ad quod Antonius 'incitatus respondit: Quoniam
non imperii Caesaris heres es, quia nulli id hereditate contingere potest, nihil est, cnr tibi
Α . administratae rei publicae rationem reddam.

’ Non minus senatui, qui percussoribus -favebat, ne periculum iis immineret, metuenti
w. suspectus qnam Antonio propter testamentum invisus Octavianus in plebej0rum et vetera
norum gratia, qui beneficiorum a Caesare in se collatorum gratam memoriam tenebant,
magnum sui praesidium habebat. Fuerunt etiam, qui Antonii dominationem aegerrime
,ε , §feruentessperarent fore ut, quo graviores essent Antonium inter et Octavianum inimicitiae
ζ’ - et quo vehementius alter alterum insidiis peteret, tanto citius uterque perderetur et res
publica} restitueretur. Atque Antonius probris insectandi, cooptationem Juliae gentis inhi-
bendi adeo modum excedebat, ut eorum, quos Octaviani callidissime misericordiam implo-
rantis miserebat, numerus in dies cresceret, et satellitii, quod Antonius habebat, tribuni
3 eum hortarentur, ne in gratiam cum Octaviano redire dubitaret.
' ’ Εο tempore Antonius exercitum Macedonicum in Italiam transduci cupiens a comitiis
petivit, ut Gallia cisalpina proconsuli sibi daretur, quae provincia olim Caesari dominatio-
“ 'liis parandae copiam praebuerat. Nuntio allato, eas legiones irasci, quod nihil contra per-
scussores moliretur, Antonius Brundisium ad milites se confert. Octavianus metuens, ne
eum exercitu reversusaeille se opprimeret, in ‘Campaniam properavit, et veteranos a Caesare
in· colonias deductos ad militiam excivit, quorum exemplum alii secuti sunt, ut brevi 'tem-
ιο exercitum haberet milium decem, ad quos accedebant duae legiones Macedonicae, ”
μ ab Antonio defecerant et ad Octavianum transierant. Omnibus copiis suis Albam
venire jussis Octavianus ad senatum misit literas, neque potuerunt senatores facere,
eidem licet inviti eodemque modo congratularentur, quem admodum paulo ante Anto-
,squi Brundisio redux Tiburi cum exercitu versabatur, universus senatus et equitum pars
“ · praesto erant honorificentissime gratulantes. Metu id factum esse facile potest
”, exercitum enim in potestate sua senatus non habebat, ob eamque causam timen-

orat, ne qui dux cum exercitu infensus Urbem intrans infestaret. Interim Antonius,
11 , ·

 
  
  
   
    
  
   
 
    
   
 
 
 
 
 
   
   
   
    
   
    

