,ffiffffmmwffmqffiwv η» ’

 

   
    
   
  
   
  
   
  
   
   
   
  
    
   
   
   
   
  
   
   
  
   

mitteret, quae invidiam omnino non evitabilem etiam auxerunt. Cleopatram,
sam ιιι Urbem accitam Caesar domi suae splendidissime hospitio excepte
honoribus praemiisque auctam remisit, filium ea natum appellari suo' nomine ,
ut fama percrebesoemt, migraturum Alexandriam translatis simul opibus imperii, ·.
que Italia delentibus et procuratione urbis amicis commissa- Adeuntes se' cuim
honorificentissimis, quae commemoravi, decretis universos senatores sedens pro tempv ,
ris excepit, odio et- contemptione adulationis senatoriae, si quid video, permotus. ’ “”
latus dignitatem data opera in contemptum adducturus in menses, nonnunquam »3¹¹ .
substituebat sibi consules, alios magistratus contra morem. rei publicae in plures ann'on
stituebat. Accedit, quod quum Lupercalia festum licentiae medio fere Februario celeb , ,
Caesar spectaret, Antonius ei diadema imponere ¹) conatus est, neque diu post 111ιῖιοί-
rebatur, Parthos, contra quos cladem Crassianam ulturus Caesar expeditionem “’
cogitabat, nisi a rege non posse superari. His rebus factum est, ut sexaginta ferd '' '
senatorii et equestris ordinis, quorum praecipui fuerunt Brutus et Cassius praetorea‚; V
Porciae Catonis sororis, hic Bruti sororis conJux stulta spe servandae rei publicae in' Om-
sarem conjurarent, caedemque non esse differendam rati Idibus Martiis eum sexto &et ιῃιηἱ
quagesimo aetatis anno tanquam amici circumstantes tribus et viginti vulneribus (ιοιιιῖιιί818ιιῗ-ι
Ita tanto viro non plus quinque mensium principalis quies contigit, quum Octobri ιιιζμ
ιιι Urbem revertisset, et omnes eo tempore decreti honores congesti sunt in Caesarcm v
infulae in destinatam morti victimam. , ⁴
Quanquam Caesarem summum totius antiquitatis imperatorem et amplissimae „idm-4.
bene constituendae ac moderandae peritissimum virum et propter eximias animi ingemimo
dotes non satis possum admirari, tamen, si in proelio esset hostili manu ι11881ἰ88888,”’ qil·
victoriae eJus quadringentorum milium sanguiue hominum steterunt, minus doleam, soffl-
que aliquid est, quod JamJam infirma usus valetudine subitam mortem praeoptabat, Q M
vero veneror, quod teste Suetonio c. 89 onmes ejus percussores ac sicarios in primis
tum et Cassium praetores, quorum utrique Caesar maximorum beneficiorum auctor
promerita poena consecutum est. Prae ceteris Mommsen de Caesare legendus est, q
gulari arte l. 1. ΙΙΙ. c. XI. p. 442 sqq. eum depinxit, quus tamen viri de historia'j',
meritissimi verbis, quae huc pertinent rescribendis spatium obstat programmati con' ᾗ· =
Nece Caesaris patrata omnes e curia fugiunt, tantaque tota Urbe et consterni-isto
metus cives invasit, ut domos clauderent, neque non Antonius consul metuens, 88 ὁ
a conjuratis interficeretur, id quod Cassius proposuerat, Brutus non concesserat, d
suam claudi Jusserat. Lentulus magister equitum legionem in campum Martium
jussa consulis exspectans, sed -frustra Corpus Caesaris, quod in Tiberim conjici conj

srsih von seiner grossen Laufbahn durch die νειιᾶιιιειιειοιιειι Ηῑιιιάε unsinniger Schwarmer gerissen.
nicht ffir das unermessliche Reich ein Gluck gewese11‚wenn es Casas zur erblichen Monarchie l
fen ὶιῖιῑιιιῖ)6 -

¹) Cicero Philippica ΙΙ, 34 rem malitiose narrat „Sedebat in Rostris collega tuus (Caesar) umidius
purpurea, in sella aurea, coronatus; ascendis, accedis ad sellam, diadema ostendis, gemitus toto
diadema? non enim abjectum sustuleras, sed attuleras domo meditatum et cogitatum scelus: tu di v
nebas cum plangore populi, ille cum plausu rejiciebat.

