 

    
    
    
   
 
 
 
 
  
  
 
 
 
   
    
   
  
    
     

a Gallia excluderetur, id oppidum diu obsessum iri ab Antonio opinans munitionibus 1- ⁴*
verat. Romae novi consules Hirtius et Pansa senatum convocant utque cicero, Μ “
1111111 summa- auctoritate utebatur, Antonium, quia. invito senatu petiisset, hostem ²
dum esse censuit. Id quanquam uon perfecit, tamen Decimus laudatur, quod non
set, bellumque eontra Antonium gerere consules uua cum Octaviano Jubentur, eique v‘u
viginti annos nato summi honores a senatu decernuntur, ut pari cum oonsulibus imm
suis copiis praeesset, statua equestris ei poneretur, posthae sententias inter consum
diceret, jus petendi consulatus decem annis ante legitimam aetatem haberet, denique
duabus legionibus id, quod Octavianus promisisset, ex publico daretur.

Quum nunciatum esset, Decimum fame premi, Hirtius cum Octaviano metuentes, m
ille Antonio ipsum obsidenti se dederet, magnis itineribus Mutinam contendunt, proelium
verb committere non audent, priusquam Pansa, qui per Italiam auxilia oonqm'ebat, peste·- '
nisset. Is autem ex itinere proelium eum Antonio committere coaetus, quum utrimqn·

.veterani acerrime pugnarent ,. magnam suorum partem militum amisit, ipse ‚vulneratus est,-
quum Hirtius, qui integras copias suas adduxit et Antonianos tanquam victores redeuutes. 1
in castra redintegrato proelio adoritur,⁶ magnaque caede facta devincit, victoria euveni
ducis fortissime pugnantis vita stetit. Octavianus, qui eidem proelio intererat, libro
monente etiam manu pulcher apparuit, i. e. magnum virtutis documentum edidit, aquilam ’
enim a moriente signifero traditam sibi vulneratus humeris suis in castra retulit. M [et · v, ,
Pansae ex vulneribus Bononiae haud multo post defuncti corpora Romam misse publiea ' ἰ’
sepultura honorata sunt, Octaviani vero adeo nulla mentio faeta est, imo tanta mit oon- -
temptio, ut triumphus, quem sibi petiit, Decimo lieet illius beneficio viventi decerneretur,
exercitusque consulum eidem tanquam imperatori belli eontra “Antonium gerendi attribui ·
placeret, id quod milites grati non tulerunt in Octavia-ni fide permanentes. Hoc est illud
tempus, quo Cicero ²) infinito amore Pompejanarum partium Caesarem tollendum et lun- '
dandum censebat, eum aliud diceret, aliud intelligi vellet, quo sensu nos Germani 10ῐὸ ›
dieamus: Man muss den Casar loben und hochnehmen. ν

Post pugnam Mutinensem Antonius eum copiis, quas Jam habebat, tres legiones a Ven· ³
tidio adductas conjunxit, et superatis Alpibus cum Lepido, qui in Hispaniam proficiscen
tum in Gallia versabatur, societatem iniit, eiusque septem legiones Antonio, quern menna μ
rem ducem quam Lepidum existimarent, ita addicti erant, ut nomine essent· Lepidi, κ
autem vera illius milites ³). Ea autem societas magnam partem Octaviano debebatur.

¹) Copiosus de hoc bello est Dio Cassius l. l. ME. e. 123 sqq. cf. etiam Vellejum Pater-culum 11. 61,

Flor. lv. 4. Plutarch. Auton. c. 17. · .
²) Locus‘ exstat Cic. epistt. ad diversos XI, 20: Labeo Segulius narravit mihi, apud Caesarem (Octo. “

num) se fuisse, multumque sermonem de te habitum esse, ipsum Caesarem nihil sane de te questurus v
quod diceret, te dixisse, laudandum adolescentem, ornandum tollendurm se non esse commissurum
tolli possit. ,

⁸) Plut. Ant. c. 18: Ἀντώνιος scestoniae (in eastra Lepidi] καὶ κρατήσας ἁπάντων ἡμερωτατα Λεπίδῳ·
ηνέχθη· πατέρα γὰρ προςηγόρευσεν αὐτὸν ἀσπασάμενος, καὶ τῷ μὲν ἔργῳ πάντων αὐτὸς ἦν κύριος,
, δ’ ὄνομα καὶ τιμὴν αὐτοκράτορος διετέλει φυλάττων. - Cf. Vellej. Pater. 11, 63:

  

,ζ”’

