 

XIIII

 

  
    
    
   
   
   
     
   
    
      
    
    
   
  
    
    

uxor nihil muliebre praeter corpus gerens, tanto magis autem imperiosa et ι ,
in Italio remanserat, auctoritati obtrectans, quin etiam imperatricem eo usque agap,
haud raro gladio cincta tesseram militibus daret, in eorumque concione «ibent, ⁷- ι
artibus utebatur, ut L. Antonium, qui tum Romae consul erat, ad bellum eum
gerendum incitaret. Id consecuta est, quia L. Antonius licet triumviri 'ii-ater cum m
triumvirorum dominationi tum maxime Octaviano infensus erat. Eo autem bello abi ⁶
viano in oppidum Perusiam compulsus atque obsessus, quia fame premebatur, sedfflv
Marci triumviri ratione habita Octavianus non solumveniam dedit, verum etiam {lupum}
eum praefecit adJunctis tamen legatis, qui animadvertentes, quominus res novas mom
impedirent. Crudelitatem Octaviani Suetonius c. 15 verbis „Perusia ,capta in plui-imma
madvertit, orare veniam vel excusare se conantibus una voce occurens ,‚moriendum5oese“
Vellej. Pa⁷terc ΙΙ, 74 rem non diffitetur, sed verbis „in Perusinos magis ira militum qua--
voluntate saevitum ducis“ extenuat. Fulvia fugiens Athenas in morbum incidit neque ὧι
post obiit.
Sex. Pompejus, M. Pompeji filius, qui maiore natu fratre post proelium ad Mundam
interfecto fugitivus latrocinia in Hispania exercebat, mox compluribus ipsi adiunctis, poutr
quam Pompeji M. filium se declarasset, per totam Hispaniam inclaruit, et eodem tempoee,
quo Macedonia et Syria Bruto et Cassio decretae sunt a senatu, qui paene totus a Pom·-
-peJanis partibus stabat, Sex. Pompejo ex Hispania revoto et in paterna bona restituto
maris imperium defertur, Siciliaque potitus Jam classe et exercitu validus Sardiniam-et

 

Corsicam occupat Urbemque fame premit totamque Italiae oram infestat, ut flagitante ‘'f“
populo Octavianus et Antonius pacem cum Sexto inirent, qua Sicilia et Achaja ei conce'-
duntur. Libo, cujus filia Sexto nupta erat, Scriboniam sororem Octaviano in matrimonium
dedit, Octavianique sororem Octaviam quae Marcello nupta fuerat, post obitum ejus Anto-
nius in Fulviae locum mortuae uxorem ducit. Pacis ad Puteolos initae conditiones Rumam ³2-ss
mittuntur asservandae Vestalibus. Ad eam pacem celebrandam institutum convivium eo
maxime notatu dignum est, quia, quamvis inter omnes sinceram amicitiam exstitisse putul·
res‚›tamen adeo suspecta ea fuit, convivae-vestibus accincti essent pugionibus. Sextus deinfle'-
in Siciliam, Octavianus et Antonius Romam abeunt, ubi nuptiae celebratae magno populans—'³
gaudio afficiunt, quia diuturnitatem pacis fore arbitratus est. Non diu moratus ibi Antonius et
ad bellum Parthicum profecturus Athenis cum Octavia uxore degebat privatus et amori deditus,
quemadmodum olim Cleopatrae in Egypto amans, vir natura pronior ad mulierum amores.

Octavianus Sexto invidens imperium oras Italiae praesidiis communit, classes Romae
et Ravennae Agrippa auctore aedificavit, bellumque dissuadente Antonio parat Sexto, q
quanquam aliquoties secundo Marte pugnavit, sed victoria uti nesciebat, ab Agrippa, post·v
quam pedites illius atque equites ad Octavianum transierunt, victus ad Antoniuni fugit,
eumque perfidus, quia eodem tempore etiam Parthos foedere et societate sibi per lega
adjungere conabatur, Mileti a Titio quadraginta annos natus interficitur.

Lepmum, cui neglecto et contempto Octavianus et Antonius duumviri Africam
serant, in auxilium arcessitum contra Sextum Octavianus quum animadvertisset,
esse appetentem audacter opprimit. Magna enim militum Lepidi, quem propter i
et ignaviam contemnebant, corrupta multitudine solus castra eJus intrat et facile*
ut legiones Lepidi ad se transirent; ipsum utpote pontificem non decere imperium e
citus habere judicans Circejos in perpetuum relegavit. ·

