  

lianc, sed de Juba, *et Gallicum. Triumphi autem ut gratiam Caesari conciliarent,
bfuit,- nt invidiam facerent. Indignabundi enim qui intererant spectatores, Arsi-
patraesororem conspexerunt in triumpho catenatam duci, triumphum de civibus
devietis aegre ferebant, et‘multitudinem captivorum inter triumphum trucidando-
⁴bantur. Triumphis actis Caesar milites suos, niulta 'pecunia donavit, populo ludos

bito apparuit, quanta civium multitudo maximam partem bellis civilibus periisset3
ΒΧ 'hecentis viginti milibus civium, qui ante bella civilia censi erant, nunc centum
nzginta milia supererant in censum relata. “ ’ ’

ostremo bellum etiam gravius Africano in Hispania contra Gnaeum et Sextum Pom-
Magni filios Caesari gerendum erat, undique adhuc paterni nominis magnitudinem
-‘'um ex toto orbe terrarum auxiliis confluentibus. In utroque exercitu et Hispani
ant et Mauri, quorum partem Bocchus filiorum ductu Pompejis auxilio miserat, par-

escendit, scutoque militis arrepto in primam aciem eo usque procurrit, ut decem tan-
es ab hostibus distaret, militibusque denunciaret, vestigio se non recessurum, pro·
‘dei-ent, quem et §.¹¹⁰ loco imperatorem deserturi forent. Expugnata tandem Munda
ta vario et ancipiti, ut Caesar de morte sibi consciscenda cogitasse diceretur, finem
Gnaeum Pompeium fugientem Didius ¹) interfecit, Sextus in Celtiberiam evasit.

atque tribuniciain potestatem, praenomen imperatoris, cognomen patris patriae,
«ι quam propter calvitiem et laetus accepit et semper gestabat, vestem triumphalem
festis induendam, appellationem mensis e suo nomine, quidquod templa, aras, simu-
nxta deos decrevit, praeterea pecuniae publicae atque rei militaris administrationem
it, λιιίς ιθςὶιιθ potestati nihil deesset nisi nomen. Id cur desideraverit, fuerunt qni
dur, *alii ξ) ιιοιι vituperant neque injuria. At profecto mirum esse potest, qnod vir
γ ⁷ Ψ

J) Florus 1111.2: Cesonium interfecisse refert, Dio Cassius MG. c 40 p. 317. Pompejum a Caesennio
’ silvam fugisse ibique periisse, Didium, dum quaerit illum, in hostes incidisse et cecidisse monet.

1,· Middetonis Historiae Romanae interpres tom. ΙΙΙ, p. 271 haec bene monet, ,sollte dieser grosse
meh. einem leeren Titel gegeizt haben? Freilich batte er alle Gewalt, aber wie? als Usus-paton-
ἑἓίὶίιὶσιι der Demokraten. Sollte Casar so wenig fur die Zukunft gesorgt haben, wie Sylla⁹ wie,
... 'thebeae Geist es einsah, dass die Republik in der quarchie oder Despotie ersterben musste?

⁴ die wohlthnn'ge Absicht hatte, diesen 'rod der Republik durch scine Staatsklugheit zu erleich-
2Volke eine neue senten-e monuehische Constitution abzugewinncn. Gewiss, (Σισυ- wurde zu

   
    
     
    
  
     
    
     
   
    
    
 

'neris magnificos et epulas viginti duobus milibus tricliniorum positis dedit. Oensu -·

  

