   

„a Decio Bruto submissis Urbem peragrantes et fibert-tem Μ’
ssnon audiuntur, metuentesque ab Antonio et Lepido non minus qnam a
magnus numerus in Urbe esset, in Capitolium se recipiunt. Quum ναν»
-‹ et Dolabella a Caesare consul desi'guatus, qui Idus Martias diem natalem
⁴ ” ¹ tas voluit, caedem praedicarent, et plebis pars corrupta percussores in Urbem
‘ Cassius et Brutus animo recepto Sextum PompeJum Magni filium, adversus-
‘⁰ in Hispania bellurn gerebant, expetunt. Antonius et Lepidus eonsilium
aesarem differunt propter senatum interfectoribus faventem legatisque respon·
mnium senatorum sententias agendi normam sibi fore. Eaffiem nocte pecunia
set acta imperii in· domum Antonii transferuntur, et testamentum illius apud
· depositum subsecuto mane recitatur. Quo audito quum populus comperisset,
um ex Julia Caesaris sorore nepotem adoptatum, hortos in usum populi publicatos
trecenos sestertios ‚addictos esse, Caesaris eam miserebat, et Antonii oratiotune—
Dion. *cass tom* 1. p. 340) tantopere iram in conjuratos excitavit, ut curiam, in
, Caesar interfectus erat, incenderet, corpus eJus illo loco, ubi olim regia fuerat, com-
η’ totam noctem ibi pervigilaret et veteranorum Caesarianorum 'opera decretum sena-
pervinceret, quo Caesar in deorum numerum relatus est.

Eo tempore M. Antonius primum in civitate locum obtinebat. Avus ejus fuit Antonius
r, quem, quia Syllanarum crat partium, cinna· necavit. Filius illius non rerum gesta—
laude clarus sed vir probus ..Iuliam gentis Juliae ac Caesari cognatam honestissimis
ιτ aetatis mulieribus adnumerandam in matrimonium duxit, ex qua tres filios, Marcum,
² Lucium Antonios procreavit. EJus post mortem Julia Cornelio Lentulo nupsit con-
ni Catilinariae socio, quem consularem et praetorem iterum auctoritate senatus
ιι in carcere necari jussit. Filius Juliae M. Antonius postmodo triumvir a Curione ad
osam atque luxuriosam vitam pellectus ducentorum quinquaginta talentorum aere
j premebatur, mox Clodii familiaritate usus sed non ita multo post satiatus pravitate
³ inoraeciam se contulit ad artem oratoriam et corpus exercendum ac corroborandum
’ ι ns. Dein Gabinii auspiciis in-Syriam oum‘ exercitu proficiscentis expeditioni prae-
uitam intererat, Aristobulum> ‚Iudaeorum regem aliquoties superavit et devicit,
minus rebus in Egypto bene gestis magnam fortitudinis et rei militaris laudem
ι. est. Postremo quum Pompejus a nobilitate, Caesar a populo staret, Curione sua· ,
„2 Caesaris partibus favebat, et in castra Caesaris, cui tribunus in senati} frustra patro-
⁴· *erat conducto curru vehitur. In Pharsalico proelio Caesar dextro militum suorum
Antonius sinistro imperabat, tantoque apud illum in honore Antonius erat, ut tribus
t, >quum Caesar ex Hispania rediret, Antonius consul obviam faetus et gratulatus
quo Caesar, curru in Urbem veheretur, seeundo Brutus et Octavianus¹). Atque is
Antonius interfecto Caesare plebi Jam *carissimus senatorum atque omnino optima-
'bus suspectus adhuc erat, gratiam colligere conatur, nec frustra. Aram enim 'eo
Caesar concrematus erat in honorem ipsius exstruentem quendam eaque re plebi

Anton- e. ll, ἐτιμήθη δ’ Ἀπόιιιος &notarie ὑπ’ «6206- κομιζόμενος γὰρ ἐπὶ ζεύγους διὰ τῆς
“ ’ ov thaps& imo& mozobpems ὄπισθεν δὲ καὶ Ὀκταυυιανόι

      
    
    
     
    
    
  
  
    
       
     
   
     

