    

 

efflue ‘ammonendum pepuli adimerem, autum

     
    
 
   
    
    
   
   
   
    
   
  
    
   
    
    
   
     

appetens, quantumvis licet dissimularet, bellandum esse -ratus quum militianm-
..ᾖ , qnae injuriae sibi inferrentur, exposuisset et illis, ne pateretur cohortaris
transiit jactam esse aleam exclamans. In Italia omnibus Pompejanorum mili-
celeriter suppressis Caesar in urbem metu paene vacuam ingressus aerarium
‘,- consulem se fecit et priusquam in Graeciam trajiceret Pompejum prosecu-
Q, quem Italiae Siciliae Sardiniae praefecerat, relicto Hispanias petiit, ubi exer·
uibus Afranius et Petrejus legati Pompejani praeerant superati sese dediderunt.
deinde man Adriatico Caesar ad Dyrrhachium superatus Thessaliam petivit, ibi-
ffb eampo Pharsalico debellatum est. Pompejus accitis legionibus transmarinis, peditum
⁵ ιιι ue auxiliis regumque et tetrarcharum civitatiumque copiis exercitum confecerat
ι.ἰ quadraginta quinque milium, equitum septem milium, quus tamen maj0r 'pars vel
xemitata vel utp'ote Asiana immbellis erat, Caesaris contra milites non amplius viginti
„Q milia peditum, mille equites maxime Germani, quanquam numero inferiores tamen⁴for-
&tudine et rei bellicae periti praestabant. Pompeius perinde atque Caesar lacessere ali-

1 cunctabantur, quoad Pompeji signo dato confligeretur. Is autem, quanto miuus
verat, quin superior discessurus esset, tanto magis consternatus est, quum equites,in
magnam spem victoriae posuerat, effusis habenis ιιι castra se proripientes conspica
„peditumque magnam partem eodem compulsam intelligeret. De prospero proelii
W omnino Jam desperans in Egyptum confugit. Pompejanorum viginti quinque milia,
manorum mille ducenti cecidisse perhibentur. Cives captos, quibus parci jusserat Cae-
*ἢ venia data suo exercitui adiunxit, ex consularibus et equitibus, qui Jam ante contra
Qum arma gesserant, nonnullos familiaribus deprecantibus condonavit, alios interfici jus-
* ‘7⁷,3'5neque tanta erat Caesaris clementia, quantam Vellejus Paterculus¹) eam praedicat.

q {Pompeius quanquam cum aliis locis tum maxime in Africa exercitus et classis sibi
t, Egyptum petiit, et prope Pelusium, ubi decimum tertium annum agens rex et frater
m exulem Cleopatram sororem exercitum constituerat, advectus per amicos eum de

[ptum suo certiorem fecit. Inscio, ut- nonnulli narrant, rege Achillas militum dux cum
’ o eunucho atque aerarii praefecto Theodoti magistri regis consilium interficiendi Pom—
comprobantes Septimium olim militem ejus nunc transfugam cum quibusdam servis
ιι miserunt salutatum regis nomine atque invitatum, ut, quia tenuitas majorem navem

ο

, ιι· 111. p. 347. Fur die Verhnndlungen mit dem Senat war es Caesar gelungen, vor Allem den vonu-
stus- curio -zu erkausem wahrscheinlich das eminenteste unter den vielen liederlichen Genies dieser
ς unilbertroffen an vornehmet Eleganz, an fliessender und geistreicher Rede, an Intriguengeschick und
⁴ ,Thstkram welche bei energisch angelegten aber verlotterten Charakteren in den Pausen des Mi‘issig-
nur um eo machtiger sich regi-‚l uber auch unfibertroffen in wsnster Wirthschast, im Borgtalent— man
ue Schnlden suf 4 Min. Thaler an.

’ tila-duanedingten Gnade waren ναι-δεῖς je linger er wahrte, desto rficksichtsloser und unversohn·
uer urgerkrieg.

 
     

ιο &aaron et exoratus dimitterem. Quae omnino qua-qq„
-x . &atonis maxime auctoritate sperneretur, Caesar dominationis vel ffl- ’ ’

 

