 
  
     
   
   
  
   
    
    
    
    
    
  
  
   
  
 
    
    
  

 

securitatem esse nacti, optimates cum senatu gaudebant, Antoniumque quod
tum Pompejum ex Hispania revocari atque adeo imperim maris ei tradi ιι ,
posuit, omni laude efferebant, suarum eum esse partium et rem publicam per ”
maxime et Cassium firmatum iri opinantes. In ea fraude perseverans Antonius·
Atheniensium tyranni haud dissimilis a senatu petiit, nt timenti sibi a plebe satelli
poris custodiendi causa conquirere liceret. Id. ubi patres concesserunt, ex veteranis
simos quosque et rei militaris peritissimos non milites quidem, sed centuriones*
electisque iis alios ejusdem ordinis sed nomine et honore tribunorum praefecit,
cunctos omni modo sibi obstringebat neque minus regum, principum et civitatium , .
parare sibi. studebat. His rebus Jam plurimum pollebat Antonius quum OctavianusRo
pervenit. ·
Gentis Octaviae, quae Velitris olim clara a Tarquinio Prisco rege inter Romanas
tes allecta esse dicitur, novissima eademque excellentissima progenies fuit Octavian ¹
Pater ejus C. Octavius') propraetor Macedoniam sortitus justitiae laudem sibi parauit ῥ’,
decedens provincia, priusquam consulatum ambire posset, in itinere repentinam ’ “
obiit, Atia uxore, quae Balbo et Julia C. Caesaris sorore genita erat, cum liberis,‘ in*
bus Octavianus, relicta. Atia autem ex· Apolline ²) sese Octavianum peperisse assev'
marito quod mireris nihil adversante nisi forte mortuo demum marito id alucinat'a‘.v
Natus M. Tullio Cicerone et L. Antonio Hybrida consulibus Octavianus, quum patrem φιβ
drimus amisisset, ab Atia matre et Philippo, cui postea nupserat, educatus est. Eum Qe-
“ sar, quia progenies sibi non erat, maxime diligebat, et Juvenem duodeviginti annos natalia,
postquam Hispaniensis militiae comitem habuit, finito eo bello Apolloniam ,Ionium nigre·
adiacentem misit.
Ibi juvenis non solum ad literas incumbebat, verum etiam equitum ex Macedonia ”
vices missorum exercitationibus intererat, eumque non modo praefecti, sed etiam logicam
tribuni haud raro conveniebant Quis enim non avidissime quaesierit ejus gratiam, qui J‘
in Hispania magister equitum honorarius fuerat, et summa apud Caesarem gratia· florebit
utpote cognatus. Ita factum est, ut militibus cum Illyriae tum Macedoniae eorumque
bus notus et percarus fieret. Quinque mensibus ita praeterlapsis Caesarem Romae
tum esse comperit, eoque nuntio mirum quantopere conflictabatur, praesertim quia ⁸ Ἴ
bat, cur et a quibus scelus commissum esset. Dubitanti igitur, an'proximas le‘gii'mes
quarum tribuni maxime Agrippa (cf. Vellej. Paterculus Π. c. 59 sqq.) auxilium-ipsin—

 

 

1) Cic. epistt. ad Q. fratrem 1. 1, 7: „His rebus (constantia et gra'vitate, facilitate iu audiendo
in decernendo, in satisfaciendo ac disputando diligentia) nuper C. Octavius jucundissimus fuit,
primus lictor quievit, tacuit aceensus; quoties quisque voluit, dixit, et quam voluit diu. Quibus i
tasse nimis lenis videretur, nisi haec lenitas iilam severitatem tueretur. Cogebantur Susiani hom2
vim et metum abstulerant, reddere, qui in magistratibus injuriose decreverant, eodem ipsis priva
parendum3 baec illius severitas acerba videretur, nisi multis condimentis humanitatis mitigaretur.

ἱ) Stigmatit'erum fiiisse Octavianum tradit Suet. Oet. c. 80: Corpore traditur maculoso, ι
pectus atque alvum genitivis notis in modum et ordinem ac numerum stellarum coelestis UrSae‘. ,.

